#### 05_Django/

* 00_django_intro
* 01_django_intro_2

------------------------------------------------

1. 가상환경 진입
2. 프로젝트 생성
3. 애플리케이션 생성
4. 추가적인 설정
5. 로켓 확인
6. '/'경로로 들어왔을 때 index 페이지



### 10.10.29(화) : Start Django 2

### 1. HTML Form Tag

* 스태틱 웹 VS 다이나믹 웹

  * 스태틱 웹 : 단순히 html 페이지 여러개로 구성되어있는 웹 서비스
  * 다이나믹 웹 : 데이터베이스에 변동을 주어서 데이터베이스에 따라 웹 사이트의 내용이 바뀌는 웹 서비스

* Form를 통해서 사용자로부터 정보를 받거나 정보를 가동하거나 하는 로직을 구현했는데, 결국 다이나믹 웹을 구현하기 위해서는 Form을 통해서 정보를 요청하는 절차가 반드시 필요하다.

* '<form>'  '</form>'

  * 사용자로부터 제공받은 데이터를 서버 측에 전송해주는 역할
  * 사용자가 여러 정보를 입력할 수 있는 수단을 제공 -> input 태그를 통해!
    * '<form action="/new/">' : 어디로 보낼 것인지 서버측 경로를 지정
    * '<form action="" method="GET">' 요청 방식을 무엇으로 할 것인지 지정

* <input>

  * Form 태그 안에서 가장 중요한 태그! 사용자로부터 어떠한 정보를 입력받는 태그.

  * <input type=""> : 사용자가 입력할 데이터의 종류 지정

  * <input type="" name=""> : 서버측에서 사용자가 입력한 값을 가져올 이름으로 사용

    

### 2. HTML Form - GET 요청

#### 2.1 기본 개념

* 요청의 종류 중 GET 요청은 서버로부터 정보를 조회하는데 사용한다. 데이터를 서버로 전송할 때 쿼리스트링을 통해 전송한다.

* 서버의 데이터(리소스)를 변경 시키지 않는 요청이고, HTML파일을 조회할 때 사용한다. 우리는 서버에 GET 요청을 하면, HTML 문서 한장을 받는다.

* throw & catch

  

### 3. HTML FORM - POST 요청

* CRUD
  * Create : 생성
  * Read : 조회
  * Update : 수정
  * Delete : 삭제

#### 3.1 기본개념

* POST요청은 GET요청처럼 쿼리스트링에 데이터가 노출되는 것이 아니라, HTTP Body에 담겨서 전송된다.

  * GET요청 => Read
  * POST요청 => Create, Update, Delete

* POST요청은 데이터(리소스)를 수정/삭제시키는 로직이기 때문에, 똑같은 요청을 여러번 시도하게 되면 서버에서 응답하는 결과를 다룰 수 있다.

* 원칙적으로 POST요청을 보냈는데 HTML파일을 그려주는 (render) 응답은 해서는 안된다. HTML파일을 그려주는 응답은 GET 요청에서만 사용한다.

  * 사용자가 로그인을 하는 로직은 POST요청을 통해서 이루어진다. 로직 마지막에 어떤 정보를 변수로 넘겨서 HTML파일을 넘겨주는 로직을 구현하는게 아니라, 로그인이 끝나면 메인 페이지('/')등으로 redirect 시켜주는 로직을 구현해야 한다.

* {% csrf_token %}

  * CSRF공격을 막기위한 최소한의 신원 확인 장치

  * 장고 내부적으로 CSRF공격을 막기 위한 미들웨어가 기본적으로 적용되어 있다.

    setting.py

    MIDDLEWARE = {

    ​	...

    ​	'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware',

    ​	...

    }

    * 얘가 존재하기 때문에, Form에서 POST요청을 할 때 {% csrf_token %}을 넣지 않으면 403 forbidden 에러를 뿜는다. 403 에러는 서버에는 정상적으로 접근을 하였으나., 권한이 없어서 접근하지 못하는 에러이다.

    * GET요청은 "야, HTML 파일 하나 내놔!"라고 하는 단순한 정보 조회 로직이지만, POST 요청은 서버측 DB(리소스)에 변경을 요청하는 것이기 때문에 신원을 확인하는 철자가 없으면 임의의 공격을 통해 서버가 해킹당하게 된다.

    * {% crsf+_token %}을 코드에 삽입하면, 실제 Form 태그를 개발자 도그로 찍어보면 hidden type의 input태그가 생기고 그 안에 암호화된 hash 값이 함께 전송되는 것을 확인할 수 있다.

      

### 3. 정적 파일 (Static files)

#### 3.1 기본 개념

* 정적 파일?
  * 별도의 가공 없이 사용자에게 그냥 전달만 해주면 되는 파일들이 있다. 서버(프로그래머)가 미리 준비해두고, 사용자는 그냥 받아 보기만 하면 된다.
  * 이미지의 경우 데이터베이스를 통해 저장한 것이 아니라면, 일정한 주소를 통해 이미지를 불러와야 하는데 로컬에 저장했을 경우 그녕 경로만 적어서는 이미지를 불러 올 수 없다.
    * 장고



### 4. URL 로직 분리

이때까지 프로젝트 폴더 안에 있는 urls.py에서 모든 URL 경로를 관리했다. 근데 애플리케이션이 추가적으로 생기고, 관리해야 할 URL 경로가 많아지면 매우 복잡해진다. 각자의 애플리케이션에 해당하는 URL은, 애플리케이션이 직접 관리하도록 위임 시켜보자.

#### 4.1 애플리케이션 만들기

새로운 애플리케이션을 만들었으면 config-settings.py에 새로 만든 애플리케이션을 등록한다.

만들어준 애플리케이션 안에 urls.py파일을 만들어 주어서 로직 분리를 한다.



### 5. 이름공간(Namespace)정리

* 장고는 기본적으로 템플릿(스태틱도 동일)파일을 탐색할 때, 템플릿 폴더를 전부 모아놓고 순서대로 탐색한다.
  * 탐색하는 순서는 settings.py에 있는 INSTALLED_APPS리스트 위에서부터 차례대로 탐색한다.
  * 따라서 중간에 구분하는 폴더를 만들어주지 않은 경우, 나는 pages의 index.html 이라는 템플릿을 랜더링하고 싶었지만 앱 등록 순서상 상위에 있는 utilities의 index.html 템플릿이 렌더링 된다.
  * 그냥 templates 폴더를 방문해서 파일을 찾지 않고, 해당 애플리케이션에 맞는 폴더를 찾기 위해 중간에 폴더를 하나 더 생성해준다.



### 6. 템플릿 상속 (Template Inheritance)

#### 6.1 기본 개념

* 상속은 기본적으로 코드의 재사용성이 초점을 맞춘다.
  * 템플릿에서 반복되는 코드를 매번 일일이 치고있을 여유는 없다. 반복되는 부분은 미리 만들어두고 가져다 쓰자!

#### 6.2 base.html 생성



### 7. 개발환경 관리

- 프로젝트를 받아보는 다른 사람이 프로젝트에 필요한 파이썬 패키지들을 정확하게 설치하기 위해 현재 설치되어 있는 패키지들 목록을 넘겨준다.
  - 그래서 깃헙에 올릴 때 불필요하게 패키지들을 같이 올려서 용량을 높일 필요는 없다. 목록만 넘겨주고, 받는 사람이 본인 컴퓨터에 알아서 설치할 수 있게 환경 조성까지만 해준다.
- 파이썬 버전의 경우에는 같이 올라가지 않기 때문에, 되도록이면 README.md 에 명시를 해준다.

* 현재 가상환경에 설치되어 있는 패키지 리스트 목록을 파일로 만들기
  * $ pip freeze > requirements.txt
* 패키지 리스트 목록을 읽어서, 없는 패키지를 자동으로 설치하기
  * $pip install -r requirements.txt

