장고는 MVC를 MTV 패턴을 사용한다.
Model          Template                 View
데이터 관리   사용자가 보는 화면    중간 관리자

장고를 사용하기 위해 새로운 가상환경을 만들었다.
python -m venv venv
ctrl+shift+p 검색 : Interpreter로 현재 있는 가상환경을 볼 수 있다

.gitignore 를 만들어 준다(git에 필요없는 정보를 올리지 않기 위해)
(venv, django, visualstudiocode)

settings.json 설정

파이썬에서 pip install django 장고를 설치한다.

00_django_intro 를 만들어 준후 폴더에 들어가서 django-admin startproject config . 입력하면 manage.py가 생성된다.

python manage.py runserver 입력해서 서버를 동작할 수 있다.

애플리케이션을 만들어 준다.
python manage.py startapp pages

config->settings.py에서 INSTAKKED_APPS에 만든 애플리케이션인 pages를 저장해 준다.
그리고 LANGUAGE_CODE = 'ko-kr'설정과 TIME_ZONE = 'Asia/Seoul'로 설정해 준다

views.py에 def 로 정의해준다. 첫 번째 인자는 반드시 request를 쓴다.

pages 폴더에 templates 폴더를 새로 만들어서 .html파일이 들어간다. 화면에 보인다.

urls.py에 경로를 지정해 준다.

해당 경로로 가서 이 명령어를 치면 pip list가 text형태로 저장된다.
pip freeze > requirements.txt

pip install -r requirements.txt를 하면 한번에 pip list(패키지)를 설치한다.
협업하기 좋다
